### SB 4.7.26

> dakṣa uvāca
> śuddhaṁ sva-dhāmny uparatākhila-buddhy-avasthaṁ
> cin-mātram ekam abhayaṁ pratiṣidhya māyām
> tiṣṭhaṁs tayaiva puruṣatvam upetya tasyām
> āste bhavān apariśuddha ivātma-tantraḥ

*дакшах̣*—Дакша; *ува̄ча*—сказал; *ш́уддхам*—чистый; *сва-дха̄мни*—в Своей обители; *упарата-акхила*—полностью отвращённое; *буддхи-авастхам*—положение умозрительного философствования; *чит-ма̄трам*—всецело духовный; *экам*—единый и неповторимый; *абхайам*—бесстрашный; *пратишидхйа*—управляя; *ма̄йа̄м*—материальной энергией; *тишт̣хан*—пребывая; *тайа̄*—с ней (Майей); *эва*—несомненно; *пурушатвам*—как надзиратель; *упетйа*—входя; *тасйа̄м*—в неё; *а̄сте*—пребываешь; *бхава̄н*—Ты, Господь; *апариш́уддхах̣*—нечистый; *ива*—словно; *а̄тма-тантрах̣*—самодостаточный.

**Дакша обратился к Верховной Личности Бога: О мой Господь, Ты трансцендентен ко всем умозрительным построениям. Ты всецело духовен, лишён всякого страха и неизменно управляешь материальной энергией. Хотя Ты и являешь Себя в материальной энергии, Ты пребываешь трансцендентным. Ты всегда свободен от материальной скверны, ибо всецело самодостаточен.**
